Bien, nos íbamos a la pausa con una
pregunta. ¿Cuántos jalan peruanos hay
según Reniec? José Celada tiene todos
los detalles, José.
Y no solamente Jalan, también hay muchos
más jugadores que vamos a descubrir
ahora mismo. Nosotros hemos llegado a
las oficinas del Registro Nacional de
Identificación y Estado Civil para
darles la noticia que desde que empezó
el mundial hay 593
Halan, pero ha variado en los nombres.
Por ejemplo, tenemos a Erlin Brock Han,
cuatro cuatro personas que se llaman
Erlin Brock Halan, Erlin Halan 91 y
Halan solamente a secas 468
para que nos explique más de esta
situación tenemos a Iván Torres, él es
vocero de la Renieg. Iván, ¿qué tal?
¿Cómo estás? Bienvenida a la señal de
Panamericana. Por favor, coméntame cómo
se da este tipo de situaciones al
momento de que ustedes tienen que
registrar estos estos nombres. Muy
buenos días, José. Buenos días también a
todos los a todos los televidentes. Te
comento que efectivamente Halan también
es peruano y además las diferentes
estrellas del fútbol eh tienen eh sirven
como inspiración para que los peruanos
registren a sus hijos en una
municipalidad o en un hospital donde
está ubicado Renier para poder
inscribirlos con estos nombres. Algunas
veces pueden ser un poco llamativos,
famosos, jocosos, etcétera.
Vamos a centrarnos un poco en el jugador
nodruego, ¿no? En la máquina Erlin Brock
Halland. Cuatro que se apellidan que se
apellidan apellido y nombre, o sea, son
tres nombreso. Mira, Erlin, Brock
Halland. Cuatro personas completo. Erlin
Halan 91 y Halan 468.
Y te comento además que estos nombres se
han empezado a registrar con mayor con
mayor frecuencia ahora que empezó el
Mundial. La mayoría de ellos, de hecho,
se han registrado en esta temporada,
pero también tenemos otros nombres que
también podemos ver de muchos otros eh
famosos de el fútbol que han servido
como inspiración.
A ver, vamos a ver los nombres.
Tenemos tres conocidos. Tenemos a la
triada ahorita del Mundial, tenemos a
Neymar, a Messi y al a Cristiano
Ronaldo.
Okay.
Sí, mira, mu muy muy jocoso. Por
ejemplo, a nivel de Neymar tenemos eh
dos de ellos. Por ejemplo, Neymar da
Silva, incluido el apellido, tenemos a
tres personas, a tres peruanos con ese
nombre y Neymar sí, más de 33000. En el
caso de Lionel Messi, tenemos 292, así
con nombre y apellido. Messi,
o sea, le ponen de nombre completo el
nombre y el apellido. 24696
peruanos llevan su nombre. Hay una
consulta en estudios, querida Taís. Sí,
le ponen el nombre completo, o sea, dos
nombres o tres nombres como si fuera el
apellido del jugador. O sea, yo me puedo
llamar Lionel Messi Celada, un ejemplo,
Lionel Messi Celada López y y
normalmente me saldría en mi DNI así,
por ejemplo, hay 24696
que se llaman Lionel y Lionel Messi 292.
O sea, hay gente que se llama Lionel
Messi, solamente sus dos primeros
nombres, así como Cristiano Ronaldo
también.
Así es. En el caso de de Cristiano
Ronaldo hay un una situación muy
singular. Por ejemplo, hay una persona
que lleva nombre que además es el
apelativo que tiene este jugador.
Ronaldo, se llaman 31,634
peruanos y Cristiano Ronaldo 1185.
¿Qué otros jugadores, José?
Mundial. expectativa para saber.
Hay hay fanáticos del mundial. Claudia
Taís. Sí, justo les estaba diciendo, hay
fanáticos del mundial que ya tienen
favoritos de todas las nacionalidades,
de todos los equipos. Tenemos a Hendrick
con 3332, los más conocidos, ¿no? La Min
Yamal de 1248 de España, Gabi de 1078,
también tenemos a Salá 319,
Mbappé. Mbappé.
Así es. También tenemos a Pedrí 175,
Rodrígu
o o es una palabra distinta, por
ejemplo, mundial. Tres peruanos se
llaman mundial. Entonces, nosotros no
podemos en este caso, prohibir a las
personas que coloquen un nombre como
eso. Son, por ejemplo, entre
otros que tenemos Paquetá y similares.
Entonces es un Yashu como el jugador de
japonés Paquetá. También tenemos a Harry
Kane, por ejemplo, 30 personas, Rodrigo
de Paul, 27, así es que son los
diferentes nombres. Quiero
yo quiero señalar un poco Claudia Taí
esto porque tenemos también Mundial que
se llaman tres y Vinicius Junior 14 con
que ya tenemos 200 el arquero también no
di
el último el último partido entre Brasil
y Noruega ha dado como resultado esto,
compañeras, a Vinicius Junior 14 y a y a
593 jalan. Esta es la información que
tenemos con ustedes, compañeros.
Adelante.
Muy bien. Bueno, cuando estamos en
Semana Santa vemos cuántos nombres
bíblicos hay, ¿no? Cuando estamos en No
recuerdo, hubo otro informe también. La
verdad es que los nombres en Navidad,
¿no? Cuánto se llama así en Navidad.
Bien. Gracias a José por esta data.
Gracias también a la gente de Reniac. La
creatividad
me ha llamado la atención. Ah,
por supuesto. ¿Tú le pondrías divu a tu
hijo? No,
no,
no le pondría dibuj, pero no sé si mi
esposo es fanático de repente y ahí
tendríamos que conversar.
Vamos ahora con la tigresa del oriente
porque lo volvió a hacer.
Así es. La cantante ha creado una
canción inspirada en el jugador del
momento, el noruego Erlin Han. A ver,
vamos a escuchar.
No es un humano, [música]
esam
jalan. [música] Jaman,
de tu planeta mete muchos goles.
Jajalam.
[música]
Un vikingo sin igual es mialam.
Jalan, jalanam. [música] Esauto loco
celebra como un robot. Jajal. [música]
Hala, jalan. Camina como machingu y
luego es el más veloz. Jajajal. [música]
Les mando garrita vikinga de tu tigresa
del oriente.
No es un humano, esam.
[música]
Mientras Erlin Hall sigue brillando como
uno de los mejores jugadores en el
mundial, sus últimos partidos han sido
dedicados a su compañera de vida.
Él ha sido vista acompañando al
futbolista en algunos partidos, [música]
eventos importantes y celebraciones
vinculadas a su carrera. Su presencia
suele despertar curiosidad entre los
seguidores del delantero, pero ambos
[música]
han mantenido una regla clara, proteger
su relación de la exposición constante.
[música]
Actualmente, Isabel continúa siendo uno
de los apoyos más cercanos del goleador,
quien suma una destacada actuación en la
Copa del Mundo 2026.
El centro.
[música]